PARAGRAPH
La película empieza en blanco y negro. Una niña mata a una adulta cortándole el cuello con un cuchillo. La sangre se ve roja y fuerte.Resulta que es un cuento que le están contando a una niña, a quien le dicen que la niña era una bruja en realidad. Flavia Goribar (Elsa María) es la nueva alumna en el colegio, aunque ya está avanzado, y ni siquiera tiene uniforme. La profesora le dice que se siente al lado de Verónica (Ana Patricia Rojo) por el momento. Verónica le dice a Flavia que su nombre es de araña, ya que ella tiene una araña en casa que se llama así.La abuelita (Marcela Páez) manda a Verónica a ir a bañarse. La criada se encarga de Verónica, le da la cena y le lee libros de brujas. La madre de Verónica murió en un accidente de coche, y la niña casi no se acuerda de ella. Flavia también se despide para irse a dormir de su madre (Lilia Aragón) y su padre (Sergio Bustamante). Esta niña no reza, ya que su madre que sólo rezan las niñas que tienen miedo. Nana (Carmela Stein) le cuenta a Verónica que una vez oyó a un fantasma, y que también vio una vez a uno. La niña quiere saber cómo se hace un pacto con el diablo.En el colegio, la señorita Ellis (Rocío Lazcano) va a coger una caja que Verónica le pidió. La niña se entretiene haciendo muecas. La profesora de Verónica tiene que irse unos meses para atender a un familiar enfermo, y Verónica lo oye. En clase, las niñas tienen que copiar el mapa de Francia. Verónica parece adivinar qué va a pasar, y dice a Flavia que es un búho. Verónica le dice que el búho está disecado. Nana manda a las niñas a jugar al jardín. Flavia no la quiere creer, pero Verónica le dice que que ella supiera lo que iba a pasar con Miss Ellis es parte de lo que el búho - que sólo habla de noche - le dijo. Verónica le dice a Flavia que ella es una bruja, y le manda guardar el secreto. Esa noche, Flavia le pregunta a su padre si existen las brujas, y él le dice que no. Su padre le dice que todo es superstición.Flavia tiene que estudiar piano, aunque no le guste. Va a casa de la profesora, Madame Rickard (Blanca Lidia Muñoz), que protesta porque siempre llega tarde. Madame enhebra un ovillo de lana mientras Flavia toca una serenata. La profesora le promete galletas si toca bien la canción.Otro día, Flavia y Verónica hacen un castillo de arena en el jardín. Flavia dice que seguro que Verónica había oído el chisme en alguna parte, porque su padre le dice que las brujas no existen. Verónica insiste en que ella es una bruja vieja y horrible. Los padres de Verónica están muertos, y la niña vive con su abuela. Verónica le pregunta si realmente no le daría miedo que ella se convirtiese en bruja. Verónica se esconde y Flavia ve a la abuela de Verónica. Flavia chilla y sale corriendo. Nana (Araceli de León) riñe a Verónica, que sabe de sobra que no puede jugar dentro de casa. Además, la abuela no quiere que nadie la vea y Nana obliga a Verónica a pedir perdón a la abuelita.Esa noche, Flavia tiene pesadillas. La rama de un árbol la asusta; sale corriendo y se encuentra un pájaro que viene del pasillo. Se abraza a su madre, que tiene manos de monstruo con garras afiladas: es una bruja (Leonor Llausás). Flavia se despierta sudando, y su madre la consuela. La madre le dice que todo fue una pesadilla. Verónica amenaza a Flavia por si ella dice algo. Flavia pide a su amiga que haga un encantamiento para que se acaben las clases de piano. Verónica monta un akelarre con sangre de ambas y velas negras.Dos niñas de la clase se ríen de las pretensiones de Verónica de ser bruja. Verónica le presta su caja de colores con una serpiente dentro. La directora, Miss Aragón (María Santander), le recuerda a Verónica de que ya estaba advertida de que podían expulsarla si volvía a portarse mal. Verónica lo niega todo y le echa la culpa a Flavia, que lo acepta. Flavia se queda en una habitación hasta que sus padres vayan a recogerla.Su abuela le da libros a Verónica que eran de su madre. Flavia toca mientras Madame Rickard prepara una taza de té. Madame Rickard está en el suelo, muerta. La madre sabía que eso le podía pasar, porque Madame Rickard ya había tenido dos infartos, fumaba como un carretero y no se cuidaba nada. Los padres piensan que la niña no aceptará a otra profesora porque quería muchísimo a Madame Rickard. En el funeral, es un día frío, lluvioso. Alguien abre el ataud para ver la cara de la profesora, y Flavia se desmaya. Su perro Hippy está en su cama, y Verónica visita a la enferma. La madre sale con Hippy. Flavia quería no volver a ver a Madame Rickard, pero no quería que se muriera. Verónica insiste en el secreto: el demonio se le aparecerá si Flavia dice algo. Verónica siente envidia de tantos juguetes que sus padres le regalan a Flavia. Verónica quiere llevarse a Betty, la muñeca favorita de Flavia; cuando Flavia no se la regala, Verónica dice que ela es capaz de entrar de noche por la ventana y robar la muñeca.Es medianoche. El reloj despierta a Flavia. Flavia ve el fantasma de Verónica con la muñeca, y la muñeca ya no está en su caja, sino que está alguien que abre los ojos. Flavia despierta y la muñeca está en su sitio. Flavia llora. Una niña le da a Flavia la pluma que se había dejado olvidada.Nana dice que vio a una momia. Verónica dice que Flavia le regaló la pluma, que parece de oro. Verónica quiere que Flavia se convierta en su esclava. Verónica lleva a Flavia a ver momias.Nana le dice que las hadas no se llevan bien con las brujas, que las matan. Verónica se pone a comer fruta para no tener que esperar por la comida que Nana está haciendo. Nana le dice que las brujas hacen veneno para las hadas en el caldero.Verónica amenaza a Flavia con que ella quiere ir al rancho a ver el estanque con patos y los caballos. La madrastra de Flavia empieza a preocuparse por la insana amistad entre las dos niñas. Al final, Verónica se va de vacaciones al rancho. Verónica siente envidia de la riqueza del padre de Flavia. Flavia enseña el pajar a Verónica. Verónica ve el cementerio del pueblo y quiere ir a verlo.Verónica y Flavia buscan a Toño (Ernesto Schwartz). Verónica busca un caldero, que lleva al pajar, para hacer un veneno que mate a las hadas. Esconden el caldero debajo de la paja en el alpendre de arriba del pajar al que muchas veces va Flavia a esconderse cuando no quiere ver a nadie. Verónica dice que tienen que buscar patas de araña, lagartijas, ceniza... hervirlo todo y con el olor de ese potingue matar a las hadas. A una iglesia abandonada van a buscar lagartijas. Otro día, se ensucian buscando un sapo, y la madrastra de Flavia les riñe porque se han destrozado los zapatos y huelen mal.Para buscar una serpiente, al final Verónica empuja a que Flavia robe una serpiente muerte que hay en la choza del capataz Toño, que tiene disecada en la pared un trozo de piel de serpiente.Además, Verónica insiste en ir al cementerio de noche con Flavia, pra demostrarle al demonio que no le tienen miedo. Cogen un candil, y para allá se van las dos en plena noche. Toño pilla a las dos niñas en el cementerio. El padre les riñe; Flavia le dice que querían tierra para matar a las hadas; Verónica dice que sólo era un juego. El padre las castiga a las dos, y Verónica promete vengarse.Verónica está columpiándose sola. Flavia intenta reconciliarse con ella, pero Verónica sigue enfadadísima. La madrastra de Flavia le dice que Hippy está cada día más travieso: se había subido al coche y el padre lo rescató.Es el último día de vacaciones y van a hacer el veneno para las hadas. A cambio de ver cómo se hace la poción, Verónica exige que Flavia le regale a Hippy. Flavia lo hace, llorando. Verónica juega ahora con Hippy, igual que antes era Flavia quien lo hacía.Es de noche, y van a hacer el conjuro. Como no tienen un gato negro, Verónica se lleva a Hippy, que intenta rebelarse y ladra. En el pajar, las niñas encienden velas y preparan un quinqué para hacer el caldo. Mientras Verónica trabaja en el caldero, Flavia, desde la entrada en el piso de abajo del pajar, realmente ve que la sombra de Verónica es la de una bruja monstruosa que se ríe malignamente.Flavia coge una vela encendida y prende fuego a la paja seca. Por si acaso, también retira la escalera de mano, único punto de entrada y salida al piso de arriba. Coge a Hippy y cierra la puerta del pajar con el cerrojo. El fuego está ya muy extendido cuando Verónica nota algo - la niña se asusta y empieza a suplicarle a Flavia que vuelva a ayudarle. El humo empieza a hacerla tosar. Flavia permanece afuera sujetando a Hippy, sin decir ni hacer nada. Verónica golpea una ventana, pero sólo consigue cortarse y ahcerse sangre en las muñecas.Verónica llora y llora, pero Flavia permance impasible; más bien sonríe un poquito abrazada a Hippy. Todo el pajar está ya en llamas - a la luz del incendio, Flavia está tranquila y sonríe.---- Escrito por KrystelClaire


QUESTIONS
q: Who does Veronica befriend ?
a: ['Flavia']

q: Who does Veronica live with?
a: ['invalid grandmother and her nanny']

q: What type of family does Flavia come from ?
a: ['a wealthy family']

q: What does Veronica demand from Flavia ?
a: ['surrender her beloved pet dog']

q: What does Veronica plan to make for the fairies ?
a: ['to make a poison']

